안녕하십니까 13학번 변경민 발표 시작하겠습니다


제가 이번학기에 만들 2d 게임은 '더 가디언' 이라는 디펜스 게임입니다.


'더 가디언' 의 기본 컨셉은 성으로 향하는 이세계 적군을

각종 방어 타워로 막아내는 타워디펜스 게임입니다.
 


다음 더 가디언의 실행화면 입니다.

지금 보시는 화면은 타워건설을 통해 적을 막고있는 모습입니다.

이렇게 플레이어는 적을 쓰러뜨려 재화를 습득할 수 있는데요, 

이는 성문의 내구도와 함께 좌측 상단의 UI 에서 확인이 가능합니다, 

습득한 재화를 소모해 건설할 수 있는 타워는 좌측하단 UI에서 확인가능합니다.
 
이외, 게임정보,일시정지,설정 등의 UI는 우측 상단에 구성돼어있습니다.



다음은 예상 게임진행 흐름 입니다

게임시작전 타워배치를 시행하는 정비시간이 주어집니다. 

그리고 정비시간이 끝난후 적군대가 성을 향해 침략을 시작 합니다. 

이렇게 침략해오는 적 군대를 막아내다보면 최후에는 보스몬스터가 출현하게 됍니다.

이 보스몬스터를 막아냈느냐, 막아내지 못하였느냐에 따라 게임결과화면이 달라지게 됍니다.




개발 범위입니다. 

여러 갈래의 직선 길로 구성돼어있는 맵 위에서정비시간동안

마우스 드래그앤 드롭을 통해 타워를건설한 후

게임이 시작하면 처음에는 한갈래의 길에서만 적군이 나오다가 시간이 흘러갈수록

여러갈래의 길에서 몬스터가 난입하도록 할 것입니다.

등장하는 일반몹들은 지능이없으며 피격여부와 관련없이 성문을 향해 달려갑니다, 

하지만 이와다르게 보스몬스터는 피격시 아군타워를 공격할수있도록 할 것 입니다.

사운드와 에니메이션은 가장중요한 포탑과, 보스몬스터에 중점을 두고 삽입할 예정입니다.
 



마지막으로 개발 일정입니다.

먼저 리소스 수집과 맵,타워배치를 위한 좌표설정을하고

성문의 구현과 타워의 능력치 정의 후 게임플레이 방식(드래그 앤 드롭)을 적용할 생각입니다

그 다음 적군 오브젝트와 아군 타워를 구현할것이며 구현후, 타워의 공격과 몬스터와의 충돌체크를 먼저 진행하고

일정이 후반부로 들어서면 보스몬스터의 공격과 아군 타워의 충돌체크를 진행하여

최종적으로 게임시작 , 종료 처리, 밸런스 조절등을 거쳐 10주차에 최종점검후 릴리즈 하는것을 목표로하고있습니다




이상으로 발표 마치겠습니다






